Projekt "Die Werwölfe Online"
==============================


0) Kurzbeschreibung Spielprinzip & -ablauf
-------------------------------------------
Ein Online-Rollenspiel, inspiriert vom Kartenspiel "Die Werwölfe". Eine Partie umfasst zwischen 5 und oo Mitspieler. Ein Spieler übernimmt in der Partie eine bestimmte Rolle, die entweder einer von zwei großen Parteien zugeordnet wird oder als neutrale Rolle keiner Partei zugeordnet ist. Die beiden Parteien sind die guten Dorfbewohner und die Werwölfe. Jede Partei trachtet danach, die andere Seite komplett auszulöschen. Für
die neutralen Rollen gelten spezielle Siegbedingungen.

Spielablauf: Das Spiel ist in eine Tag- und eine Nachtphase unterteilt. In der Nachtphase dürfen die Werwölfe ihren Zug machen und unter anderem einen guten Dorfbewohner "fressen", was in den meisten Fällen dessen Tod und das gleichzeitige Ausscheiden des betroffenen Spielers aus der Partie bewirkt. In der Tagphase dürfen die Dorfbewohner ihren Zug machen und nach umfangreicher Diskussion pro Dorfbewohner jeweils eine Stimme für die Lynchung eines anderen verdächtigen Dorfbewohners abgeben. Der gelynchte Dorfbewohner ist ebenfalls tot und der betroffene Spieler scheidet aus.

Die Dorfbewohner und Werwölfe können zudem eine von zahlreichen Spezialrollen innehaben (zu denen die neutralen ebenso zählen), die ihnen jeweils mehr Möglichkeiten geben die Partie zu ihren Gunsten zu beeinflussen. Die Werwölfe wissen untereinander Bescheid, wer Werwolf ist, sie kennen allerdings nicht die Verteilung der Spezialrollen. Die Dorfbewohner sind selbstverständlich komplett im Unklaren, wer welche Rolle besitzt und wer überhaupt Werwolf ist. Bei den Diskussionen beteiligen sich die Werwölfe und versuchen zusätzlich Verwirrung zu stiften und sorgen für eine gute Tarnung ihrer Partei.

Allmählich reduziert sich die Spielerzahl jede Runde weiter, bis entweder eine der beiden großen Parteien keine Spieler mehr enthält, was einen Sieg der anderen Partei bedeutet. Äquivalent könnte in der Zwischenzeit eine Siegbedingung für eine der neutralen Rollen erfüllt worden sein. Dann gewinnt die neutrale Rolle und die beiden großen Parteien verlieren gemeinsam.



1) Technische Realisierung
---------------------------
* php / MySQL / CSS / JS / html
* AJaX (zur Einsparung von Traffic, zum schnelleren Seitenaufbau)
* Zend Framework (als Basis; z.B. zur Authentifizierung, zum Debuggen / 
  Logging, zur Realisierung von MVC, als allgemeine Unterstützung )
* MooTools Core & More (zur Realisierung des Layouts)
* evtl. GitHub z. Versionskontrolle & phpUnit f. Test-Cases



2) Entwicklungsphasen
----------------------

* PHASE 0: Implementierung eines rudimentären Grundsystems
  --> Praktisches Minimaldesign (keine Bilder): Layout per DIV-Container,
      die sich variabel öffnen, schließen, minimieren und verschieben 
      lassen. Innerhalb des Haupt-DIVs befindet sich:
      --> MUST: Hauptmenü, worüber die einzelnen Partien als Spiel-DIVs 
          geöffnet werden können. Innerhalb des Spiel-DIVs befindet sich:
          --> MUST: ein DIV mit dem Spielmenü, worüber Spielinformationen 
              (Spieler, Foren, etc.) abgerufen werden können.
          --> CAN: mehrere DIVs mit Spielerprofilen, Foren, etc. Innerhalb
              der Foren-DIVs befindet sich:
              --> MUST: Ein Menü mit den einzelnen Threads.
              --> CAN: Mehrere Thread-DIVs mit Postings.
  --> Registrierung & Authentifizierung / Editierung User-Profil
  --> Anlegen und Öffnen von Spielen incl. Einladung von Spielern
  --> SL: Anlegen von Foren und Zuweisung von Spielern zu Foren
  --> Zugriffskontrolle: Spieler sehen nur die ihnen zugewiesenen Foren
  --> Erstellung von Threads in Foren bzw. Erstellen von Postings in vorh.
      Threads

==> Mit der Beendigung von PHASE 0 ist der Status Quo erreicht, der aktuell mit Dorfplatz im HT alles andere im externen Forum vorhanden ist.


* PHASE 1: Initiierung einer Spielrunde mit interessierten Betatestern
  --> Implementierung eines rudimentären Ticket-Systems zum Reporting von
      Bugs.
  --> Implementierung eines Ideen-Systems für Wünsche bzgl. der Weiter-
      entwicklung.
  --> Optimalerweise Requirierung zusätzlicher Entwickler
  --> Beratschlagung in Bezug auf die weitere Ausrichtung (siehe (3) ). 

==> Mit dem Ende von PHASE 1 sollte die Ausrichtung des Projekts klar sein; soll es eher in Richtung Closed oder Open gehen? Bei Entscheidung für Open wird der Code in GitHub öffentlich. In jedem Fall könnte es auch in kleinem Rahmen weitergehen. Auf einem eigenen Server könnte z.B. eine Instanz für HTWW eingerichtet und dieses als neues System genutzt werden.


* PHASE 2: Stetige Weiterentwicklung des Systems
  --> Implementierung von Unterstützungen für die einzelnen Rollen.
      Beispiele:
      --> Wölfe bestimmen Fresskandidaten per Script --> autom. Benachr.
          an Hexe und SL, wer gefressen werden soll. --> Hexe bekommt nun
          zur Auswahl, ob Rettung oder Sterben lassen. Bei Rettung verliert
          Hexe diese Sonderfunktion.
      --> Hexe hat zu jedem Zeitpunkt in ihrem Spielmenü eine Sonderfunktion
          "Gifttrank anwenden" --> Bei Anklicken kann sie einen der lebenden
          Spieler auswählen. Bei Auswahl bekommt der betroffene Spieler,
          der SL und die Hexe die Meldung, daß der Spieler tot. Danach hat
          die Hexe die Sonderfunktion nicht mehr zur Verfügung.
      ---> ...... gleiches für alle Rollen. Die Rollen sind natürlich auch
           vorher schon spielbar, allerdings nicht scriptunterstützt, son-
           dern manuell (wie bisher auch). Der SL wacht über die Korrektheit
           der Anwendung.
  --> Implementierung von Hilfsfunktionen für SLs (Umfrageskripte für die
      Lynchungen bspw.)



3) Ideen
---------
* Ausführliche Spielerprofile: 
  -- Anzeige der Anzahl und Länge der Beiträge in den vergangenen Runden 
     (Erkennung von Spammern / Aktivposten oder Schläfern)
  -- Anzeige der Anzahl von gespielten Partien
  -- Anzeige der Anzahl der Siege und Niederlagen als DB und als Wolf
  -- Spezielle Auszeichnungen für Siege als Verliebter, Flöti, ... (Sonder-
     rolle)
  -- Auszeichnungen z.B. für "Überlebte Tage als Wolf in Serie"
* Extrem schlankes/sparsames und schnelles, aber wertiges Layout: Im Grunde 
  nur Kästchen (DIV-Layer) mit Rahmen. Plazierung von wenigen, aber 
  qualitativ hochwertigen Grafiken, z.B. als Avatar für die einzelnen 
  Rollen.
* Extrem variables und individualisierbares Layout. Praktisch alle Seiten-
  elemente (Partien, Profile, Foren, Threads, Postings, usw.) 
  getrennt voneinander verschiebbar, vergrößerbar, nebeneinander oder 
  übereinander anordnenbar zwecks Verbesserung der Übersichtlichkeit.
* Speicherung von Fensterpositionen beim Ausloggen.
* Forcierung des Rollenspielgedankens: Hübsche Ingame-Erläuterungen für die
  einzelnen Rollen als Kursivtext und die Spielfakten als Normaltext.
* Kursivtext in den Beiträgen auch als Ingametext, z.B. vom Spielleiter, 
  aber auch freiwillig von den Spielern.
* Anbieten von Möglichkeiten, eine Partie komplett Ingame zu spielen 
  (Kursivtext only in den Beiträgen).
* Verschiedene Stati als Spieler, z.B. 
  --> "verfügbar"/"blockiert"
  --> "möchte Rollenspiel spielen"/"normale Runden"
* Wünsche als Spieler wie "möchte WW spielen", "möchte WS sein", etc.
* Bei Neuanlegen eines Spiels Anzeige an verfügbaren Spielern, dem SL Werden
  sofort verfügbarer Spieler zur Einladung vorgeschlagen - auch gemäß der 
  eigenen Ausrichtung der Runde (Rollenspielrunde vs. normale Runde) und 
  gemäß den Wünschen der Spieler (WS wird mit "Ich will WS sein" 
  besetzt, etc.) - alles natürlich auf Wunsch, nicht als Must
* Unterstützung für den SL beim Zusammenstellen der Rollen an Hand Stats
  aus absolvierten Spielen. Anzeige des Verhältnisses, bei welchem am
  häufigsten gerade noch das Dorf gewonnen hat bzw. gerade noch die Wölfe.
  Wahrscheinlichkeitsanzeige für Dorf/WW-Sieg bei Abweichungen vom 
  Verhältnis.
* Erläuterungstexte für die Rollen sowohl aus Sicht des Spielers als auch
  des SLs. Worauf muss er sich einstellen, wenn die Rolle kommt. Wie mächtig
  ist die Rolle. Mit welchen Rollen harmoniert sie? Etc.
* Variable Spieloptionen, wie z.B. ob nachträgliche Editierung der eigenen
  Texte (a) unmöglich, (b) möglich mit Zeitanzeige und Häufigkeit oder (c)
  sogar ohne Zeitanzeige möglich sein soll. Erläuterungen bzgl. Auswirkungen
  auf's Spiel.
* Spieler können Foren selbst erstellen und Benamsen und beliebig anderen
  Spielern ihrer Runde freischalten. Gestorbene Spieler sehen automatisch
  alles. Sie haben aber keine Schreibrechte in aktiven Spielforen außer im
  Friedhofsthread.
* angeflanschtes/unterstütztes Wiki für die Community und verschiedene
  Seitenübergreifende Foren zur Spiel(er)suche und zum Austausch von 
  Taktiken und Erfahrungen.




4) Mögliche Ausrichtungen zwecks Finanzierung
----------------------------------------------

a) Komplett Open-Source (AKA keine Finanzierung): 

Das Spiel wird sozusagen als eine Art erweiterte Forensoftware über GitHub incl. Installationsscripten zur Verfügung gestellt und könnte extern beliebig weiterentwickelt und geforked werden.

Die einzige Möglichkeit zum Überleben des Projekts, wenn kein Entwicklerteam für Closed auf die Beine gestellt werden kann.


b) Closed Source, auf einem zentralen Server:

Das Spiel wird auf einem Server installiert, kostenlos zur Verfügung gestellt und der Code nicht weiterverteilt. Diese Methode macht auf Dauer keinen Sinn, da sie bei hoher Spielerzahl hohe Kosten erzeugt und keinen Ertrag und bei niedriger Spielerzahl das Spiel keine Fortschritte erfährt. Ist also höchstens für eine kleine Betarunde sinnvoll, danach sollte die Ausrichtung eher zu (a) oder (c) tendieren.


c) Closed Source, Finanzierung über ein HT-ähnliches Modell:

Diese Methode macht nur Sinn, wenn eine kleine Entwicklerrunde gefunden wird, die das Spiel auch länger zentral pflegen möchte. 

Das Spiel wird auf einem Server installiert und der Code nicht weiterverteilt. Das Spiel wird kostenlos zur Verfügung gestellt, jedoch gibt es eine Art von kostengebundener "Supporterschaft" zur Freischaltung erweiterter Funktionen zur Finanzierung der Serverkosten (und als Motivation für die Entwickler, z.b. für schwer zu bekommende Grafiker). 

Gedanken wären:

- Kostenlos nur 1 Spiel zur gleichen Zeit, per Supporter beliebig.
- Kostenlos keine Hilfen für SLs, per Supporter bspw. automatisches Einsammeln und Auszählen der Stimmen, Kalenderfunktion für Termine, Notizen zu Spielern etc.
- Kostenlos keine Statistiken für Spieler, per Supporter bspw. Postinganzahl/Spieler und Zeitpunkte, Notizen und Bookmarks zu Postings und Spielern, erweiterte Individualisierung der Oberfläche, etc.
- Denkbar wären auch bestimmte Rollen nur für Supporter oder andere Spielrelevante Dinge - damit würde man sich dann vom sehr kulanten und fairen HT-Modell eher lösen und in punkto Finanzierung herkömmlichen Browsergames nähern. Vermutlich reduziert sich bei einem derartigen Modell dann die allgemeine Spieleranzahl insgesamt.





